本字幕由 MingYSub 制作
听译/时轴：Oborozuki
为什么奶奶都喜欢往麦茶里加糖啊
なんでばあちゃんって　麦茶に砂糖入れてくんの
啊  这个我倒是经常听说  但我奶奶不加哦
あ～　それよく聞くけど　うちのばあちゃんは入れないよ
不是吧！
うそ～！
我还以为奶奶们都喜欢往所有东西里加糖呢
ばあちゃんって　みんななんにでも砂糖入れるもんだと思ってた
妳哪来的理论？
何を根拠に？
也不是说奶奶吧  乡下人不都喜欢往菜里加糖嘛
ばあちゃんていうか　田舎の人って何かと砂糖入れたがるじゃん
妳这偏见也太离谱了
とんでもねえ偏見だ
山本妳奶奶不给妳撒糖吗？
山本のばあちゃんは砂糖かけてこないの？
说得跟撒沙子的老妖婆似的
そんな砂かけババアみたいな言い方
我奶奶倒不会  不过我会加蜂蜜
ばあちゃんじゃないけど　あたしハチミツかけるわ
哦  加在什么上？
へえ　何に？
番茄
トマト
诶  妳不加吗？
えっ　かけない？
好恶心！
キッモ！
我不加
かけねえよ
加橄榄油和盐就够了
オリーブオイルと塩でいいよ
说到底番茄有必要弄甜吗？
そもそもトマト甘くする意味ある？
我弟弟倒是会撒一大堆上去吃
うちの弟とか　どっさりかけて食べるけど
妳也别嫌恶心嘛
そんなキモがんなくても
妳不吃什么甜口的食物吗
和田もなんかないの　甘くして食うもん
有啊有啊  有个巨好吃的
あるある　めっちゃうまいやつ
什么
なに
纳豆加糖和日式酱油
納豆に　砂糖とめんつゆ
真的巨好吃
めっちゃおいしいんだよ
配米饭吃的  为什么要加糖啊
ご飯で食うのになんで砂糖なの
那妳不如直接去吃甜纳豆
甘納豆でも食っとけよ
不是啦  真的好吃到不行
違うって　マジでほんと死ぬほどうまいんだって
而且搅起来会更黏  能拉得跟土耳其冰淇淋一样
粘りも強くなって　トルコアイスみたいに伸びるし
照妳这么说  番茄加蜂蜜当甜点吃也巨好吃啊
それならトマトにハチミツだって デザート感覚でめちゃくちゃうまい
不  那也太恶心了
いや　それはキモい
咱俩真是水火不容啊
相容れねえな
我们俩的喜好真的合不来呢
私らホント好み合わないよね
啊  不过
ああ　でも
甜口的玉子烧我能接受
卵焼きに砂糖はアリ
这个我懂
それはわかる
最近  我在用软件看漫画
最近　アプリで漫画読んでて
发现一件让我特别在意的事
1　つだけめっちゃ気になることあんだけど
我能说说吗？
言っていい？
嗯
うん
漫画里不是经常有往睡着的人脸上画画的情节嘛
寝てるやつの顔に　落書きするシーンってよくあるじゃん
我觉得这拿的肯定是油性马克笔吧
持ってんのこれ　油性マジックだと思うのね
啊  的确
ああ　ホントだ
然后被画的人就变成这样了对吧
で　やられた方はこうなるじゃん
是啊
だな
这不奇怪吗？
おかしくない？
被人用油性笔画了脸
油性ペンで落書きされた怒りが
怎么可能只说一句「喂 你干什么！」就完事了啊
「こらー　何すんだ！」で済むわけないじゃん
油性笔确实有点过分了
油性はさすがにな
而且啊
しかも
真是的
用水一洗就掉了
水で洗ったら落ちてんのよ
真是的
明明是油性笔
油性なのにのう
妳不觉得很奇怪吗
おかしいでしょって
要是被油性笔画了  至少要花一卷的篇幅才洗得掉吧
油性で書かれたら　少なくとも　1　巻分は残るでしょ
和田  妳不适合看漫画
和田　漫画読むの向いてないよ
也不能因为是漫画就为所欲为吧
漫画だからって何してもいいわけないじゃん
也太随便了
都合よすぎ
妳好较真啊
こまけえ
我准备了水性笔和油性笔   妳画画看
水性ペンと油性ペン　2　つ用意したから描いてみ
画脸上？
顔に？
画手上！
手だよ！
为什么
なんで
我让妳见识见识有多难洗掉
どんだけ落ちないか見せるから
「粑粑」是水性的 「便便」是油性的
「うんち」が水性で　「うんこ」が油性ね
好嘞
オッケー
你看好了
いい
这样一洗的话…
これで洗ってみると…
妳看
ほら
只有粑粑洗干净了
うんちだけきれいに落ちたじゃん
也就是说  油性笔的印子果然得留一卷的篇幅
つまり　やっぱ油性は1巻分残るよ
用卸甲水擦不就好了？
除光液で拭いたらいいんじゃない？
虽说只是漫画  但要是用卸甲水洗脸也太让人反感了
漫画だからって　除光液で洗ってたらドン引きだけど
不过  如果水性笔这么容易就能洗掉
でも　水性がこんな簡単に落ちるなら
在额头上写个「肉」字也可以吧
デコに「肉」って書いてもいいかな
行啊  我给妳写
よし　書いたる
我能拍照吗？
写真撮っていい？
500　日元
500　円ね
好贵
たけえ
好了
よし
怎么样？
どう？
完美
完璧だな
那我洗掉去了
じゃあ落としてくるね
跟个小学生似的
小学生みたい
记得把照片发我
写真送っといてね
好
ああ
该怎么发来着？
どうやって送るんだっけ？
咦
あれ
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
记号笔
粗
细
洗掉了吗？
落ちた～？
嘿咻
よいしょ
说起来…
そういえばさ…
对不起
ごめん
刚才那个是…
今の…
油性笔
油性ペン
喂  妳干什么！
こら～　何すんだ～！
妳这昭和漫画一样的反应是怎么回事
昭和の漫画みてえなリアクションしやがって
对不起啦
ごめんな
没事没事
いいよいいよ
幸好我还有刘海
幸い　私には前髪ってもんがあるし
诶  妳在干什么
って　何してんの
我在想用卸妆油能不能擦掉
メイク落としで取れないかなって
没事啦
いいよいいよ
妳居然没生气  真难得
珍しくキレないな
因为我心胸宽广嘛
私　心広いから
不过要是我没刘海的话  肯定揍妳了
でも　前髪なかったら　ぶん殴ってたけど
希望外面别刮风啊
外　風ないといいけどな
糟了  我得去打工了
やばっ　バイト行かないと
我等妳
待ってる
我今天要干到关店哦
今日　閉店までだけど
没事
いいよ
不是说好了一辈子一起回家嘛
一生一緒帰るって言ったじゃん
我还要刷星光幻想的活动呢
スタファンの周回やんなきゃだし
氪金的时候注意点  别哭出来了
泣かない程度に課金しなよ
话虽如此  活动马上就要结束了啊
とは言え　もうすぐイベント終了なんだよな
还是氪点金吧
課金すっか
久等了
待たせたな
又歪了！
また外れた！
请问你是和田吗？
もしかして　和田？
谁啊？
誰？
那个
えっと
我们小学时一个班的
小学生のとき一緒だった
掀裙子的泷泽！
スカートめくりの滝沢！
明天  美食广场见
フードコートで　また明日
烦死了
耶  山本！
イエーイ　山本！
妳听我说听我说
聞いて聞いて
昨天我在这里偶然碰到泷泽了
昨日さ　ここで偶然滝沢に会ってさ
就是那个  掀裙子的
ほら　あのスカートめくりの
我们聊着好久不见  然后就一起回家了
めっちゃ久しぶりってなって　一緒に帰ったんだけど
他还笑话我  说我额头上有个肉字
デコに肉ついてるよ　ってテクスほど笑われて
这说法跟「妳头发上沾着芋条哦」似的
何その「髪に芋けんぴついてるよ」みたいな言い方って
注：台词出自少女漫画『芋けんぴは恋を呼ぶ』
把我们给笑死了
めっちゃ笑って
然后啊  我就问他了
そんでさ　あいつに聞いたの
说你小学掀裙子的时候  为什么唯独不掀我的
小学生のスカートめくり　なんで私だけめくんないかったのって
妳猜他怎么说
なんつったと思う
不知道
さあ
怎么说呢  感觉自己说出来有点不好意思
なんかなんか　自分で言うの恥ずかしいんだけど
就是说啊  他那家伙啊
なんかね　あいつね
他说  他以前喜欢我
私のこと　好きだったって
一般男生不都越喜欢谁就越捉弄谁嘛
普通男子って　好きな子ほどイタズラするっていうじゃん
所以我才问他  结果他说当时害羞得连跟我说话都不敢
だから聞いたんだけど　実際は恥ずかしくて声かけんのも無理だったって
青春期
也太可爱了吧！
かわいいかよお前！
啊  怎么办
ああ　どうしよ
我终于也要有男朋友了
私もついに彼氏できちゃうわ
他跟妳告白了？
告られたの？
那倒没有
そうじゃないけど
但我们特别聊得来  他也变帅了  也长高了
なんかめっちゃ話し合うし　かっこよくなってるし　背も高くなってるし
一对视就害羞得不行
目が合うと死ぬほど照れるし
啊  要是真的跟我告白了可怎么办
ああ　マジ告られたらどうしよ
我可能没法拒绝
断れないかも
妳不是还说谈男朋友太早了吗？
彼氏なんて早いつってなかったっけ？
哎呀  此一时彼一时嘛
いや　あんときはあんときじゃん
啊  不过妳放心
あっ　でも大丈夫
我不是那种谈了男朋友就性格大变的女人
私彼氏できたからって　人格変わるような女じゃないから
还是会照样来这里的
ちゃんとここにも来るし
妳怎么了？
何　どうしたの？
妳就没什么想对我说的吗？
なんか言うことない？　あたしに
昨天先回去了  对不起
昨日先帰ってごめん
嗯  没事啦
うん　いいんだけど
我只是觉得要走的话好歹说一声
帰るなら帰るで一言欲しかったなって
诶？
ええ？
可妳又不看消息
でも山本メッセージ見ないじゃん
不  我不是听妳说了之后就开始看了吗
いや　お前にそう言われてから見るようにしてんだけど
是吗？
そうだっけ？
那之后我不是都有好好回复妳吗
あれからちゃんと返信してんじゃん
对不起啦  我下次会注意的
ごめんって　次からは気をつけるって
别这么生气嘛…
そう怒んなって…
要是交了男朋友  感觉妳会性情大变啊
彼氏できたら　人変わりそうだな　和田は
怎么的  想打架吗？
なんだぁ　ケンカすっかぁ？
吵死了
うるせえよ
都说了不会变了！
変わんないつってんじゃん！
话说  这种时候
ていうか　ここは普通
一般不都应该回一句「真好啊 他人怎么样」吗
「よかったね　どんな人」とか 返してくれるような話なんじゃないの
他是什么样的人我知道
どんな人かは知ってるよ
不过我就不说了
言わないであげるけど
我懂了
わかった
山本妳这是在嫉妒
嫉妬してんだ　山本は
我懂了我懂了
わかったわかった
算了
もういい
反正要是我交了男朋友
そっちだって私にもし彼氏できたら
妳肯定也会这么冷淡地对我吧
そうやって冷たくするんでしょ
说我性情大变  妳不也一样！
人変わりそうって　そっちも同じじゃん！
真没劲  我回去了
クソつまんね　帰る
傻瓜
バーカ
荒滨海水浴场
去死吧  狒狒
死ね　マントヒヒ
妳这只猴子在说什么呢
猿が何言ってんの
三球冰淇淋啊
トリプルじゃん
妳吃吧
食っていいよ
谢啦
サンキュ
电影资讯
【4D配音】我永远的好朋友
【字幕】我永远的好朋友
【配音】新·蔚蓝鲨鱼
小鱿鱼与善哉
大猩猩·鼹鼠·眼镜王蛇大会进行曲
那个  山本
あのさ　山本
干嘛？
何？
之前的事  对不起
この間　ごめんね
我也要说声对不起
あたしも　ごめん
我没跟妳说就先回去了是因为
帰るって連絡しなかったのはさ
该怎么说呢  算是仗着妳宠我吧
なんつうか　甘えっつうか
就是觉得我们关系这么好  你肯定不会为这点小事生气
仲いいから　こんくらいじゃ別に怒らんてしょみたいな
我就擅自以为你能理解了
勝手にわかりきったようなこと思ってたのね
妳那点小心思我还是懂的  所以倒不会生气
お前のそういうとこはよくわかってるから　怒りゃしねえけど
只是妳放我鸽子了  我很担心啊
約束すっぽかしたから心配したんだよ
担心妳会不会跟着奇怪大叔走了
和田が変なおっさんについてっちゃったんじゃないかと
我才没那么傻呢
そんなバカじゃないよ　私
关系再好也要讲礼貌嘛
親しき仲にもって言葉あるじゃん
所以  我想跟妳道歉
だから　謝ろうと思って
我也是一样
それはあたしも同じだよ
我凭自己的猜测说了妳很多过分的话
和田のこと　憶測だけでひどいこと言った
说什么妳交了男朋友就会变了之类的
彼氏できたら変わりそうとか
倒也没多过分就是了
別にひどくないけど
那果然还是嫉妒吧
それってやっぱ嫉妬でしょ
虽然不知道跟妳说的那个方向是不是一样
和田が言ってる方向性とは合ってるか知らんけど
什么意思
どういうこと
不是  我是说
いや　だってさ
说实话很讨厌啊
正直な話イヤじゃん
自己最好的朋友  被不知道从哪冒出来的男的抢走
自分の一番仲いい友達を　ぽっと出の男に取られんのって
明明我们认识的时间更长
こっちのほうが付き合い長えっつうの
山本  妳简直是完美男友
山本　スパダリじゃん
那是什么？
何それ？
super darling
发音不错嘛
発音いいな　おい
所以妳跟泷泽怎么样了？
で　滝沢とはどうなった？
别提了  妳听我说啊
それがさあ　聞いてよ
那家伙那么会撩人  结果居然有女朋友了
あいつ　あんな思わせぶりだったくせに彼女いたんだって
真有病！
マジクソかよ！
好好笑
ウケる
就我一个人在这瞎激动  真假的啊
私　1　人で盛り上がってたなんてマジかよ
真是糟透了
もう最悪
羞死了
死ぬほど恥ず
不过  妳感觉挺受欢迎的
でも　和田はモテそうだけどな
骗人  真的吗？
うそ　マジで？
只要不张嘴说话的话
口を開かなければな
啊  妳还真说啊？
ああ　それ言っちゃう？
我跟妳说  我爸妈管得还挺严的
私さ　親が結構厳しっつうか
就是很啰嗦
口うるさくてさ
所以我一直装乖孩子
だからいい子ぶって
不管是外表还是说话方式都特别文静
外見も言葉遣いもめっちゃ大人しくしてたのね
只有跟好朋友两个人待着的时候才能放飞自我
騒げんのって仲良しと　2　人きりのときだけでさ
所以上高中后我一直特别安静
だから高校入ってから死ぬほど静かにしてたら
结果就被当成优等生  还是那种大小姐
優等生扱いっつうか　お嬢様っぽく見られてて
笑死
笑う
是吧  可我其实是这样的
でしょ　中身こんなんよ
性格其实很别扭  还老想说自己的事
本当は性格ひねくれてるし　自分のことしゃべりたがりなのに
结果为了装乖一直忍着  压力超大的
それ我慢してネコかぶって 生きるってすっげえストレスでさ
我只有跟妳在一起的时候
山本とだけだよ
才能这样  坦诚地聊天
なんか　こんな素直に話できんの
我也是啊
あたしもさ
我长这样
こんな外見じゃん
本来就没什么人跟我搭话
あんま人から話しかけてもらえない上に
话又少
口数少なくて
交不到朋友
うまく友達作れんくて
自己一个人看视频的时候
1　人で動画とか見てて
听到视频里的人跟连珠炮似的聊得那么开心  就会想
楽しそうにマシンガントークしてる人の声聞いてると　思うわけ
我永远的好朋友
有你在 我才能坚强活下去
正在热映
啊  如果能有个这样单方面跟我聊个不停的朋友
ああ　なんか　こうやって一方的に話してくれるやつが友達だったら
肯定会特别开心吧
めちゃくちゃ楽しいだろうなって
那不就是我嘛
それ　私じゃん
嗯
うん
所以啊  我初中的时候就鼓起勇气跟妳搭话了
だからさ　中学んとき　思い切って声かけたんだよね
那当时那个橡皮  是妳故意丢的？
じゃああの消しゴムって　わざと落としたの？
是恋爱吗
恋かよ
也不算故意啦
わざとってほどじゃないけど
不过嘛  能跟妳搭上话真是太好了
まあでも　声かけてもらえてよかったよ
要是我初中就那么结束了  那也太惨了
中学あれで終わってたら　最悪だったよ
妳不是在吵架吗？
ケンカしてたんだっけ？
对方不肯先道歉！
向こうから謝らなかったの！
然后啊  就看到有人从衣柜缝里偷看我们
そしたら　クローゼットの隙間から誰かこっち見てんの
哇  好吓人
うわ　こわ
是个小老头？
小さいおっさん？
不是老头
おっさんじゃないけど
因为太吓人了  我就当成是我爸爸了
怖いからパパってことにしてる
那不是更吓人了吗？
そっちのほうが怖くね？
话说  妳管妳爸叫「爸爸」啊
ていうか　和田おやじのことパパって言うんだ
没办法嘛
しかたないじゃん
从婴儿时期就被教这么叫了
バブの頃から仕込まれてんだから
没关系吗？
いいの？
什么？
何が？
马上就要毕业了哦
もう卒業だよ
妳们关系不是那么好嘛
あんなに仲良かったじゃん　おたくら
算了啦  那只狒狒
いいよ　あんなマントヒヒ
再说了  道了歉都不被原谅
大体　謝っても許してもらえないとか
我还能怎么办啊
どうしろっつうのよ
还是得看时间吧？
やっぱ時間じゃない？
放着不管的话  过段时间彼此都忘了吵架的事
ほっといたらそのうちお互いケンカしてたこととか忘れてさ
说不定哪天就自然和好了
案外サラッと元の関係に戻れたりするもんよ
没关系啦  我无所谓了
別に　もういいよ
现在有妳在就行了
今は山本いるし
可是  高中我们不在一个学校啊
でもさ　高校別だよ　うちら
这可是生死攸关的问题
それ死活問題だが
妳发现得也太晚了吧
気づくの遅くね
怎么办
どうする
上学路上聊？
通学んときとか話す？
我们俩反方向啊
反対方向じゃん
那…那要不…
じゃあ… じゃあ…
在车站碰头聊？
駅で待ち合わせて話す？
妳也太执着于聊天了吧
話すのに必死すぎだろ
因为我只有妳一个朋友啊
だって友達お前だけだよ
那车站前的购物中心怎么样
じゃあ　駅前のショッピングモールとか
并排坐在按摩椅上？
マッサージ機並んで座ってとか？
妳当自己是大叔啊
おっさんかよ
游戏厅呢？
ゲーセンは？
没地方坐啊
座っとこねえし
咖啡厅呢？
カフェは？
太贵了
たけえよ
那么  美食广场呢？
それじゃあ　フードコートは？
从那之后就一直在聊
あれからずっとしゃべってる
也就是说  那个
つまり　あれだ
刚刚好啊
ちょうどいいじゃん
我们俩待在一起
私たち一緒にいるの
我永远的好朋友
有你在 我才能坚强活下去
就是这么回事
そういうこと
那我要是找到跟我长得一模一样的男生  就介绍给山本
じゃあ私にそっくりの男子見つけたら　山本に紹介するわ
好
おう
我也要是找到跟我一样的男的 就告诉和田
あたしもあたしみたいな男見つけたら　和田に教えるわ
不过嘛  现在完全不需要就是了
まっ　今はぜ～んぜんいらねえけど
好吃
うま～
话说  怎么连着六个都是焦糖味的
って　キャラメルのやつ　6　連チャンかよ
被店员嫌弃了
店員にキモがられてる
是吧
だろうな
不说这个了  暑假我们去哪玩吧？
それより　夏休みどっか行かない？
去哪？
どっかって？
大海之类的
海とか
大山之类的
山とか
温泉之类的
温泉とか
东京之类的
東京とか
去泳池 去海边 去旅行
和家人一起 去往泳装天堂
不怎么花钱的地方就行
あんま金かかんないとこならいいよ
那去海边吧
じゃあ海かな
我只有学校泳衣
スクール水着しか持ってねえ
我也是
私も
要不干脆去买一件？
思い切って買っちゃう？
啊  对了
あっ　そうだ
干脆我们互相给对方挑吧
なんだったらお互い選びっこしようよ
然后到当天之前都保密
そんで　当日まで秘密にすんの
行是行
いいけど
妳可别选奇怪的啊
変なの選ぶなよ
比如这种
こういうやつとか
诶  不行吗？
え～　ダメ？
妳还真打算买这个啊
そのつもりだったのかよ
那我给妳买比基尼好了
じゃあビキニにしてやっか
绝对不要
絶対やだ
为什么啦
なんでよ
我真的比妳想的要胖很多
和田が思ってるより　あたしホント太ってるからね
鬼扯  去死
嘘こくな　死ね
不是  我肚子上的肉真的超多
いや　マジ腹肉とかやばいから
是乳肉吧  去死
乳肉の間違いだろ死ね
乳肉是什么鬼啊
乳肉ってなんだよ
是念　nyuuniku？
にゅうにく？
随便啦
どっちでもいい
那就微型比基尼吧
じゃあマイクロビキニね
那是什么？
何それ？
同人志里会出现的那种
同人誌とかに出てくるやつ
就是这种
こういうのだ
去死吧
死ねよ
肯定适合妳
絶対似合うって
这不就是根绳子嘛  布料都没有
ヒモじゃん　布ないじゃん
总之  我们先把各自的尺码发给对方吧
とりあえず　お互いのサイズ送りあっとこうよ
我把我的发给妳
私の送るね
和田  妳完全能穿儿童款嘛
和田　子供用全然着れそうじゃん
妳要是敢给我买小孩子的荷叶边泳衣  我就宰了妳
ガキ用のフリフリとか買って来たら殺すかんな
妳也是
そっちも
妳要是敢给我带根绳子来  我就把妳埋在沙滩里
ヒモ持って来たら砂浜に埋めてやっからな
哦  这个感觉很适合山本
おっ　これ山本に似合いそう
诶  哪个？
えっ　どれ？
上面印着印度人脸的
インド人の顔乗ってる
太难受了
つれえわ
明天
フードコートで
美食广场见
また明日